あの現象を　俺は「リバイバル」と呼んでいる
我將那個現象稱為「重演」
だいたい1分から5分くらい前に戻って　同じ光景を見る
我通常會回到1分鐘至5分鐘之前 看到相同的景象
決まって何か悪いことが起こる直前だ
緊接著一定會發生壞事
結果　何度となくトラブルを回避してきた
最後也因此避開了不少麻煩
おかえり　悟
你回來啦 悟
母さん…
媽…
藤沼悟さんですか
藤沼悟先生是嗎
署で事情を聴かせていただきたいんですが
請跟我們到警局協助調查
台本
戚風
翻譯
Naga
冰蝶
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
校對
乙一
戚風
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
時間軸
Gissa
和路雪
壓制
wedy96
負責人
戚風
立ち止まって　振り返って
停下腳步  回首過去
とめどない今日を嘆きあった
嘆息永無止境的今天
記憶だって　永遠になんて
我已痛徹領悟  記憶只是記憶
殘らないもんと思い知って
不會永存  終將消逝
僕はずっと掻きむしって
我始終苦苦掙扎
心の隅っこで泣いた
在內心深處暗自哭泣
そしてどうか　なくさないでよって
請你不要遺忘
高架下　過ぎる日々を
高架橋下度過的時光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我來不及說後悔
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依舊苦苦掙扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨銘心的傷痕
君じゃないとさ
你無可取代
只有我不在的城市
字幕
諸神字幕組
「マスクマン」見た？　次　最終回だって
看「光戰隊蒙面人」了嗎 聽說下集就是大結局了
註：該劇屬於日本三大特攝劇的超級戰隊系列，播出時間為1987年2月28日至1988年2月20日。
あ　俺「ブラック」見んの忘れた
糟糕 我忘了看「假面騎士BLACK」
註：該劇屬於日本三大特攝劇的假面騎士系列，播出時間為1987年10月4日至1988年10月16日。
昭和63年…
2月15日？
おはよう　みんな
早上好 同學們
先生　おはよう
老師好
どうした　悟
怎麼了 悟
早く席に着け
快到座位上坐好
はい
是
席　どこだ
座位 在哪裏
寝ぼけてんの　藤沼
你沒睡醒嗎 藤沼
そこ　雛月の席だべ
那是雛月的座位
月曜日…　加代は今週も遅刻か
今天週一… 加代這周又遲到啊
藤沼って加代のこと好きなの
藤沼你喜歡加代嗎
変わり者同士　お似合いだべさ
兩個怪人 倒也般配呢
出席を取るぞ
現在開始點名
吾妻
これは現実なのか
眼前的是現實嗎
はい
到
我孫子
はい
到
何でこんな所に来ちまったんだ
我為什麼會回到這裏
安倍
はい
到
生田
はい
到
どういうことだよ
究竟怎麼回事
はい
到
18年も前だぞ
這可是18年前啊
ドラクエⅢ　どこまでいった
你「勇者鬥惡龍Ⅲ」玩到哪了
俺　レベル15
我已經15級了
おっせえ
好慢
嘘　ホントはレベル25
騙你的 其實我都25級了
嘘つけ
你就吹吧
悟　どうした
悟 怎麼了
ちょっと頭痛いから　保健室
我有點頭疼 想去趟醫務室
ランドセル持ってか
還用拿書包去嗎
まあ　いいや
算了 隨你吧
先生には言っといてやるよ
我會幫你跟老師請假的
いったい何が
到底發生了什麼
「リバイバル」なのか
是「重演」嗎
何でこんな…
為什麼會這樣…
訳分かんねえ
簡直莫名其妙
母さん
媽
こ…
您…
こんにちは
您好
ごめんね　お待たせ
抱歉 讓你久等啦
知らねえやつかよ
原來是陌生人啊
そうか
對了
仕事行ってるよな
她去上班了吧
母さん…
媽…
ただいま
我回來啦
母さん…
媽…
母さん？
媽？
お…お母さんって言ったでしょ
我…我喊的是媽媽啊
変な子ね
怪裏怪氣的
ハンバーグとミートボール　どっちさ食べたい
想吃肉餅還是肉丸？
ハ…ハンバーグ
肉…肉餅
もう少し待ってね
再等一下就好
朝さ
今天早上啊
笛がないとか大騒ぎしてケンカしたのにさ
你還嚷嚷著想要笛子 跟我吵了一架
もう忘れたみたい
看樣子已經忘了呢
ごめんなさい　お母さん
對不起 媽媽
泣かなくてもいいべさ
這點小事哭什麼啊
俺にもこんな時間があったんだ
原來我也有過這樣的時光
忘れていた？
是我忘了嗎
いや　気付かなかったんだ
不 是被我忽略了吧
何げなく過ごしていた　俺が失ってしまった時間
我過得漫不經心 讓這段時光白白流逝了
やっぱりこれは「リバイバル」だ
這果然是「重演」
これはチャンスなんだ
機會來了
この時間を…
這段時光…
失ってたまるか
我再也不要失去了
お母さん
媽媽
おいしいよ　ありがとう
飯菜很好吃 謝謝
なしたの　悟
你這是怎麼了
ごちそうさま
我吃飽了
はーい
好的
おはよう
早上好
おはようっす
俺はこのまま18年間をやり直すのか
我要把這18年重新過一遍嗎
おはよう　悟
早上好 悟
お…おっす　オサム
早…早啊 修
これが「リバイバル」なら　ここにいるのは偶然じゃない
如果這是「重演」的話 那我身在此地絕非偶然
きっと何か悪いことを防ぐためだ
這一定是為了阻止壞事的發生
つまり　ここが母さんを救う起点？
就是說 拯救媽要從這裏開始？
でも　何でこの時代なんだ
可是 為什麼是這個時候
違和感なんてどこにも…
完全看不出來哪裏有問題…
雛月加代
確か母親と2人暮らし
我記得她和她母親生活在一起
すげえ
好厲害
真棒
何　あれ
怎麼畫的
打撲傷？
淤青？
やっぱこのグループ変わってるよな
我們這個小圈子很奇怪吧
誰ともドラクエの話できないんだもん
都沒人陪我聊勇者鬥惡龍
だって　ヒロはファイファンだし
你想啊 小廣玩的是最終幻想
カズはシューティングしかやんないし
阿和又只玩射擊遊戲
ヒロ
他是小廣
カズ
他是阿和
思い出してきた
我想起來了
悟なんてファミコン持ってないべや
你這傢伙連紅白機都沒有
そうだっけか
是嗎
でも　オサム
不過 修
ドラクエ仲間とはドラクエの話しかできないだろ
你跟勇者鬥惡龍的同好只能聊這一個遊戲吧
俺は趣味がばらばらなこのメンバーだから
我覺得我們幾個愛好各不相同
いいと思ってるよ
在一起玩才有意思
ケンヤ
他是賢也
昔思ってたとおり頭のいいやつだ
聰明機智 和我小時候想的一樣
ところでさ　悟
對了 悟
一つ聞いていいか
可以問你件事嗎
何
什麼事
お前　雛月のこと好きなの
你是不是喜歡雛月
授業中ずっと見てたろ
你上課一直在盯著她看吧
そうなの
真的嗎
あっ　そうそう
對了對了
朝も突っ立って　雛月のことずっと見てたべさ
他早上也傻站在原地 一直看著她呢
何だ　悟
什麼嘛 悟
それなら何で俺たちに相談しねえのよ
那你倒是來找我們商量啊
俺に任せれや
這事包在我身上
なっ…
什麼…
俺が雛月と話せるようにしちゃるからよ
我保證讓你跟雛月說上話
こ…声が大きいよ
你…你聲音太大啦
あ…あの
那…那個
好きっていうか　ちょっと気になってる
也不算喜歡吧 只是有點在意
言った
承認了
悟君　大膽
悟 你真大膽
よっしゃ　よく言った
好勒 可算說出來了
放課後に会えるよう　俺が段取りしちゃる
我來給你們牽線 讓你們放學後見個面
バカなの
你傻嗎
ど直球だな
這麼直白
第一声がそれかよ
有你這麼開頭的嗎
声に出てた…
說出來了…
カズのやつ
阿和那傢伙
何のひねりもなく俺が好きだって伝えやがったな
肯定直接跟她說我喜歡她了吧
あ…あのさ
那…那個
友達になれないかなって思って
我就是想和你交個朋友
帰る方向も一緒だしさ
我們回家也順路嘛
あたしなんかのどこを見てそんなこと言ってるの
你說這話到底是看中了我什麼
めんどくせえがきだな
這小鬼真麻煩
でも　何か少し分かる
不過 我多少也能理解
藤沼ってさ
因為藤沼你
あたしと一緒で
和我一樣
偽者だから
都是虛偽的人
何だ　こいつ
她怎麼回事
何を言ってる
為什麼這麼說
昨日　走って帰る藤沼見たよ
昨天我看見你跑著回去了
母親って　そんなに大切なもの？
母親真的有那麼重要嗎
そう
哦
ちょっ　雛月　待ってよ
喂 雛月 等一下
お前と…
我想…
友達になりたいんだ
和你做朋友
友達？
朋友？
じゃあ　あたしのために人を殺せる？
那麼 你敢為了我去殺人嗎
僕なら助けられたはずなのに
我本來有機會救她的
殺される雛月には　事件以前から何かが起きている
雛月在案發被害前 就已經遭遇了不幸
この大きな違和感を解決すれば　もしかしたら…
如果能解決這個大問題 說不定就…
藤沼ってさ
因為藤沼你
あたしと一緒で　偽者だから
和我一樣 都是虛偽的人
俺の中身が本物じゃないと見抜いたわけじゃない
她並沒有看穿我已不是原來的我
まあ　手探り状態で過ごしていたのは確かだけど
不過 我以前確實一直在摸索中度日
それは小学生だったころも同じだ
就連小學也是這麼過來的
周りとうまく付き合うために
為了與周圍的人和睦相處
こうありたいという自分を演じていた
我一直在扮演著自己該有的樣子
恥ずかしがらず　勇気を持って
不要害羞 拿出勇氣來
この狭い社会の中で　自分が適応していくためだ
這麼做也是為了適應這狹小的社會
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
大の方かよ
你去上大號了啊
違うよ
才不是
ずいぶん時間かかってたろ
可是你去了那麼久
きっとそれを見抜かれている
她一定是看穿了這點
ちょっと心配しちゃったよ
我都有點擔心了
どんだけ出してんだな
這是一下子拉了多少啊
「あたしと一緒」
「和我一樣」
と言った雛月もおそらく…
雛月會這麼說 恐怕她也是如此…
熱いね　悟
熱情似火啊 悟
それで　雛月とはどうだったんだ
然後呢 你跟雛月怎麼樣了
ちゃんと「一緒に帰るべ」って言えたか
約她以後一起回家了嗎
いや　まだ少し話しただけだから
還沒有 只聊了幾句而已
話したって　2人で？
就你們倆單獨聊天嗎
そりゃ脈ありってことだべ
這說明你們有戲啊
雛月が二人っきりで話すなんてよ
雛月輕易不跟別人單獨聊天的
なんならまた俺が段取りしちゃおうか
要不我再來給你們牽線吧
うぜえ…
吵死了…
ドキドキするね
好期待呀
どう扱えばいいんだ　こいつら
我該怎麼應付這幾個小鬼
ちゃかすなよ　みんな
大家別鬧了
焦って台無しになったらどうすんだよ
要是因為一時心急 前功盡棄了怎麼辦
そうだな
說的也是
まっ　意味は曲がったままだけどな
還是曲解了我的意思
悟
6年になっても　クラス替えはないんだしさ
直到六年級也不會重新分班的
大事にいけよ
好好把握哦
皆さん　下校の時刻となりました
同學們 放學時間到了
そういえば　雛月がいなくなるのはいつだ
說起來 雛月是什麼時候失蹤的
あまり時間は…
時間不多了…
悟　帰ろうよ
悟 走吧
…車に気を付けて帰りましょう
…回家路上請小心來往車輛
あれ？
咦
悟　こないだマクレガーの手袋買ったんじゃなかったっけ？
悟 你之前不是買了麥格雷戈的手套嗎
そういや　そんなの持ってたな
好像是有這麼回事
どっかに忘れてきたのかな
是不是落在什麼地方了
ああ　そんじゃきっとアジトじゃない？
肯定落在秘密基地了吧
みんな　ちょっとアジト寄ってかない？
大家要不要去趟秘密基地
何言ってんの
你在說什麼呢
雪が降ってすぐは足跡が残るから　行かないって決まりだべさ
因為會留下腳印 不是說好下雪天不去的嗎
そ…そうだっけ
這…這樣啊
したっけ
再見
また明日
明天見
おう
好
したっけ
再見
ケンヤ
賢也
さっきはありがと
剛才的事多謝你了
正直　周りでわいわいやられると　調子狂っちゃう
老實說 別人圍著我起哄的話 我會不知所措
そりゃそうだろ
換作誰都一樣吧
まあ　気にすんなよ
好了 別放在心上
悟　俺はさ
悟 我覺得
お前が雛月を気にしていることが
你這麼在意雛月
何だかすごく大事なことのように思えるんだ
背後似乎有很不得了的隱情
もしかしたら余計なことかもしれないけど
可能是我多管閒事了
何でも相談してくれないか
不過 有事儘管開口吧
きっとみんなも　悟に協力したいと思ってる
大家肯定都很願意幫助你
うん　ありがとう
好的 謝謝
みんなに悪気がないのも分かってる
我知道大家沒有惡意
カズのおかげで雛月と話すことできたし
而且 多虧了阿和 我才能跟雛月說上話
で　実際どうだった
那麼 實際情況如何
雛月
我是問雛月
話　できたの
聊得還順利嗎
うん　ちょっとだけ
嗯 聊了幾句
本音で話してくれたと思う
我想她說的都是真心話
そうか
這樣啊
ところでさ　悟
話說回來 悟
最近　お前…
你最近…
文集読んだ？
讀那本文集了嗎
いや　読んでないよ
沒有 還沒讀
意外と面白いからさ　今度読んでみなよ
比想像中有趣 有機會讀讀看吧
したっけ　また明日
我走了 明天見
したっけ
再見
浪花朵朵
ケンヤはたぶん　雛月の作文のことを面白いと言ったんだ
賢也應該是說雛月的作文很有趣吧
『私だけがいない街』 雛月加代
『只有我不在的城市』 雛月加代
今よりもっと大きくなって
等我再長大些
一人でどこへでも行けるようになったら
可以獨自去任何地方的時候
遠い国に行ってみたい
我想去一個遙遠的國度
遠い島に行ってみたい
我想去一座遙遠的島嶼
誰もいない島に行ってみたい
一座空無一人的島嶼
つらいことも　悲しいこともない島に行ってみたい
一座既無痛苦 也無悲傷的島嶼
島には　大人も子供もクラスメートも先生も
島上沒有大人 沒有孩子 沒有同學 沒有老師
お母さんもいない
也沒有媽媽
その島で　私は
在島上 我可以
登りたいときに木に登り
想爬樹就爬樹
泳ぎたいときに海で泳ぎ
想游泳就游泳
眠りたいときに眠る
想睡覺就睡覺
その島で　私は私だけがいなくなった街のことを考える
在島上 我會遙想那座只有我不在的城市
子供はいつものように学校に行く
孩子們依然照常上學
大人はいつものように会社に行く
大人們依然照常上班
お母さんはいつものようにご飯を食べる
媽媽依然照常吃飯
私は私だけがいない街のことを考えると
我一想到那座只有我不在的城市
気持ちが軽くなる
心情就如釋重負
遠く遠くへ行きたい
我想去很遠很遠的地方
雛月の作文は紛れもなくSOSだ
雛月的作文無疑是在發出求救信號
ただいま
我回來啦
いただきます
我開動了
たぶんケンヤは　俺が恋愛感情なんかじゃなく
或許在賢也看來 我並不是喜歡雛月
文集を読んで雛月に関心を持ったと思っている
而是讀過文集後開始關心她了
お母さん
媽媽
何
怎麼了
誕生日さ　友達呼んでパーティーやっていい？
我過生日的時候 可以請朋友來開生日派對嗎
いいよ
好啊
でも　このうちじゃ大勢は入れないべさ
但是 我們家可裝不下那麼多人
大丈夫　5人くらい
沒問題 就五個人左右
あんたはそんなこと言うの初めてだね
還是第一次聽你提這種要求呢
おっきいケーキ買うべか
給你買個大蛋糕吧
ありがとう
謝謝
俺が今なすべきことは
我現在應該做的
雛月にもっと踏み込むことだ
是進一步瞭解雛月
俺が過去にやらなかったアクションを起こす
我要去做以前沒做過的事
それによって雛月の行動を変えて
並借此改變雛月的行動
この先俺の周りで起こる事件を回避する
從而避開將要發生在身邊的案件
それをずっと繰り返していけば…
只要一直重複下去…
悟　起きてる？
悟 還醒著嗎
5人って　あんた彼女でもできた？
你說五個人 難道你有女朋友了嗎
何だ　寝てるの
什麼嘛 睡著了啊
妖怪め
你這妖怪
そういや　思い出した
對了 我想起來了
俺はこのおふくろのサトリみたいな観察眼が嫌で
我那時很討厭老媽這雙能看穿一切的眼睛
文集　見せなかったんだ
所以沒給她看文集
浪花朵朵
俺は何書いたんだっけ？
我寫了什麼來著
よーし　帰ってドラクエやろう
好 回家玩勇者鬥惡龍嘍
俺も
我也要玩
また雪か
又下雪了
アジト行けねえな
不能去秘密基地了啊
悟　雛月帰っちゃうよ
悟 雛月要回家了
いいの
你不去追嗎
オサム
修
いいんだ　ケンヤ
沒關係 賢也
追っ掛けるから
我這就去追她
オサム　ありがとう
修 謝謝你
したっけ
再見
悟君大胆だな
悟真是大膽啊
走らなくたって
不用跑去追雛月
雛月がどこにいるかは分かってる
我也知道她在哪裏
おそらく母親から虐待を受けている雛月は
恐怕是因為長期受母親虐待
家に帰りたくなくて
使得她不想回家
いつも暗くなるまで　あの公園にいるんだ
所以才總在那個公園待到天黑
俺はただ変な女って思ってたっけ
我那時只覺得她很奇怪吧
雛月
藤沼…
何してんの　こんなとこで
你在這種地方做什麼
俺のせりふだろ　それ
這話該我問你吧
友達になりたいって言っただろ
我不是說過想和你做朋友嗎
人殺しはできないけど…
不過我不敢殺人就是了…
冗談に決まってるべさ
那明擺著是在開玩笑
うわっ　俺の苦手なタイプ
要命 是我應付不來的類型
藤沼ってさ　何か　ふりをしてるでしょ？
藤沼 你一直在裝模作樣吧
笑ってるふり　優しいふり　心配しているふり
裝作在笑 裝作很溫柔 裝作擔心別人
別に悪いことだって思わないよ
我倒也不覺得這樣不好
人のこと言えないけど
其實我也沒資格說你
藤沼の顔が見えない
但你讓人看不透
そのとおりだと思うよ　俺は演じてる
你說得沒錯 我是在偽裝
人に好かれたい　友達が欲しい
我想招人喜歡 想交到朋友
人と接するのが苦手な自分に何ができるって考えたら
但不善交際的我該怎麼辦才好
俺の方がみんなのことを好きになろうって思ったんだ
想來想去 我決定先讓自己喜歡上大家
そしたら　演じるのが少し楽になった
這樣一來 偽裝也變得輕鬆了
あたしも演じているうちに本当になる気がするよ
我也覺得 理想的樣子就是要裝出來才會成真
口に出して言ってるうちに本当になる気がする
心裏的話就是要說出口才會成真
懐かしいと感じた愛梨の言葉と同じ？
她居然和愛梨說了同樣讓人懷念的話
みんな何かを手に入れるために
大家為了得到想要的東西
我慢して　努力して　スキルを身に付ける
一邊默默忍耐 不懈努力 學習各種本領
自分を奮い立たせて
一邊還要激勵自己
雛月もそうなんじゃないか
雛月不也是這樣嗎
今　きっと耐えてる
她現在肯定也在忍耐
俺とは真逆で　無関心を装ってる
和我相反 她在裝作漠不關心
何も感じない自分を演じようとしている
在試圖把自己偽裝成麻木的樣子
でもたかが10歳の女の子が　そんなに強いわけない
但是 一個年僅10歲的女孩 不可能這麼堅強
雛月　これもらってくれる？
雛月 你能收下這個嗎
バースデーパーティーやるんだ　来てよ
我要開生日派對 來玩吧
あ…あたしが行ってもいいの
我…我可以去嗎
他にも人いっぱい来るんでしょ
除了我還會有很多人去吧
まだ分かんない
還不清楚
最初に雛月に渡そうって決めてたから
你是我第一個邀請的人
3月2日だから
就在3月2日
来てくれるよね
你會來的吧
藤沼　手冷たくない？
藤沼 你的手不冷嗎
まあ　冷たいけど
嗯 挺冷的
手袋どっかに置き忘れちゃったみたいなんだ
但我好像把手套落在某個地方了
おい　29歳　しっかりしろ
喂 29歲的人了 有點出息
何照れてんだよ
害羞個什麼勁啊
藤沼　もういいよ
藤沼 可以放下了
俺の方が少し手おっきいね
我的手更大一點吧
バカなの
你傻嗎
でもさ
不過
最近の藤沼は　少し話しやすい
你最近變得隨和了
まあ…
畢竟…
雛月に嘘をつかないって決めたからな
我已經下定決心不對你說謊了
声に出てた…
說出來了…
ひ…雛月
雛…雛月
したっけ　また明日な
再見 明天見
あいつも　手袋してなかったな
她也沒戴手套啊
ここが　18年前　雛月が最後に目撃された場所
這裏便是18年前 最後有人見過雛月的地方
遺体が見つかるのは
她的遺體
雪が解けた後だったはず
直到雪化之後才被發現
こんな公園で　雛月を独りぼっちにさせない
絕不能再讓雛月獨自待在這裏
俺は…
我…
俺は未来を変えたい
我要改變未來
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯獨我在注視著你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
無論今昔 無論悲喜
大人になるってきっと
人之成長定催生體貼之心
優しくなることだと信じていた
我曾對此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
這想法自幼未變
君のこと
將你守護
守りたいと思う
依舊是心中所求
暗闇から目覚めても
即便甦醒之處是黑暗深淵
僕を待ち受けてる彼方で
也定在靜候著我的彼岸守護著你
二人を隠したこの街に
你我藏身的這座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪無聲無息地飄零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如銘刻在我心中最深的那道傷痕
君が笑うこの世界の歌
迴盪著你笑聲的世界之歌
取り戻すよ
定將由我親手奪回